(我的事说来话长)
-おはよう -おはよう
-早啊
-早
牛乳 もうすぐ なくなるよ
牛奶快没了喔
店にあるから 後で持って来る
店里还有 我等一下拿来
-はい -ありがと
-来
-谢谢
春海 あれから毎日
学校行ってるみたいよ
后来春海每天都有去上学了
姉ちゃんから 何のお礼もないけど
姊一点表示都没有啊
感謝してるわよ
她很感谢你的
どうだか
天晓得
でも ホントよかった
不过真是太好了
綾子 ああ見えて 相当 悩んでたから
别看绫子那样 她其实很伤脑筋的
もうちょっと 悩んだほうがいいんだよ
应该再多让她伤点脑筋的
そういうこと言わないの
不要这么说嘛
よいしょ 寝るわ
我去睡了
-おやすみ -おやすみ～
-晚安
ちょっと 気合 入れ過ぎじゃない？
也太丰盛了吧
今日だけ特別よ
今天比较特别
みんなウチから 初めて通うんだから
你们都是第一次从这个家通勤
元気出してもらわなきゃと 思ってね
我想帮大家打打气
こんなに食べられないよ
做这么多吃不完啦
ごちそうさまでした
大変おいしかったです
我吃饱了 真的非常好吃
スープもサラダも お代わりあるのよ
汤跟沙拉都还有喔
そろそろ出ておかないと
通勤時間が心配なんで
我差不多该出门了
我怕通勤时间抓不准
いってきます
我先走了
いってらっしゃい いってらっしゃい
路上小心...
｢いってらっしゃい｣ぐらい
言ってあげなさいよ
至少说声路上小心吧
ちょうど食べてたから
我正好在吃吐司嘛
じゃあ 食べてなかったら
言えるわけね？
所以如果没在吃的话就会说吗
明日の朝が楽しみだ
真期待明天早上
おばあちゃん 朝
満兄ちゃんと話してなかった？
外婆 你早上是在跟小满哥聊天吗
話してたわよ
对啊
朝って何時頃？
早上是几点？
-５時半ぐらいだよね？ -そうよ
-大概5点半吧？
-对啊
毎朝 コーヒー入れてくれんの
他每天早上都帮我冲咖啡
トイレに起きたら 話し声
聞こえたから びっくりした
我起床上厕所听到讲话声吓一跳
あいつ お母さんが起きる時間に
合わせて起きて来てるの？
他一直醒着等妈起床吗？
まさか コーヒー入れてから寝るのよ
怎么可能 他冲完咖啡才去睡
-それまで ず～っと起きてるわけ？
-そうなんじゃないの
-在那之前一直醒着没睡吗
-不是啦
毎日 その時間まで何やってんの？
他每天到早上都在搞什么啊
っていうか コーヒーを入れるためだけに
朝の５時半まで起きてるの？
他是为了冲咖啡
才一直撑到早上5点半不睡吗
知らないわよ 本人に聞いてよ
我哪知道 你自己问他
５時半に寝て
昼過ぎに起きるんでしょ？
他早上5点半去睡
睡到下午才起床吧
そのことについて お母さん
何とも思わないわけ？
妈对这件事一点意见都没有吗
朝から お説教やめて
不要一早就开始说教
説教じゃなくて ただの質問
这不是说教 只是疑问
早く食べないと遅刻するよ
再不快吃就要迟到了
そうだ 牛乳取って来ないと
对了 要拿牛奶过来
君 ３２なの!?
你32岁吗？
何歳だと思ってたんですか？
不然你以为我几岁？
３８？
38？
僕 年上に見られたの初めてです
这还是第一次有人以为
我比实际年龄老
-今年 ３２歳？ -そうです
-你今年32岁？
-对
もうすぐ誕生日です
我生日快到了
やっだ～ ウチの満と同学年じゃない
是喔 那你跟我们家满同届嘛
やだ ママさん お若いですね
不会吧 老板娘还真年轻
ウチの母親なんて もう
ほぼほぼ おばあちゃんですから
我妈都已经是老太婆了
私は れっきとした
おばあちゃんですから
我也已经是老太婆了啊
お孫さん 何ていったっけ？
你孙女叫什么来着？
春海？
春海
春海ちゃん よかったね
学校 また通い始めたって
听说春海又开始上学了 真是太好了
牧本さん
牧本先生
そっか
对喔
諸角君とこの
朋ちゃんと一緒だったっけ
诸角家的小朋跟她是同学嘛
隣のクラスだから ウチの娘にも
ウワサが回って来たみたいで
她们是隔壁班的
所以我女儿也大概知道状况
どうして休んでたか 理由 聞いてる？
你有听说她为什么不上学吗？
知りたい？
想知道吗？
知りたいです
我想知道
お前には関係ないだろう
不关你的事吧
諸角君 知ってるの？
诸角 你知道为什么吗
まぁ… 聞いちゃったんで
我是有听她说啦
も～う やめてよ
不要闹了啦
マジか
你认真的吗
最悪～…
讨厌啦
(之三 炒面与海边)
満君って寝てる時 夢 見る？
阿满 你睡觉会作梦吗
めったに見ないですね
几乎不会耶
昨日 見た夢がさ 春海の実の
父親になれるって夢なんだけどさ
我昨天梦到变成春海真正的爸爸
何か 生々しいな
也太写实了吧
役所みたいな所で書類 受け取ると
正式に認められるんだけど
去公所之类的地方领正式公文
就可以得到正式认可
その書類が空に飛んでっちゃうの
结果那些文件都被吹跑了
でね 空を高く舞う書類を
必死に追い掛けながら
我拼命追着那些
被吹得满天飞的文件
絶対に実の父親になる って念じると
一心想着我一定要成为她爸爸
いつの間にか 空 飛んでるんだよ
不知不觉就飞起来了
愛の力ってやつだ
这就是爱的力量啊
でも 空を飛ぶことに
夢中になり過ぎて
结果因为我太着迷于飞行
書類のこと すっかり忘れて
完全忘记要把文件拿回来
春海に嫌われるって話
春海超生我的气
結末は ノンフィクションなんですね
结果还是纪实梦啊
せめて夢ぐらい 夢
見させてほしいよね
至少在梦里要让我做个美梦吧
ものすごい日本語ですね
你的日文逻辑太奇妙了
-ただいま～ -おかえり
-我回来了
-回来啦
-すいません -疲れた～
-不好意思
-累死了
すぐ ごはんにする？
要先吃饭吗
春海から ｢塾 終わった｣って連絡が
来たから 先に迎えに行って来る
春海说她补习班下课了
我先去接她回家
じゃあ その前に ちょっといい？
那趁你出门前 我有事要跟大家说
みんなにも聞いてほしいことが
あるんだけど
何？ そんなに改まって
干嘛这么慎重
今日
我今天...
諸角君から 学校を休んでた
理由 聞いちゃったのね
听诸角说了春海不上学的原因了
諸角君って…
诸角是...？
あなたがこすった車の修理を
お願いする所よ
你擦撞到的车就是请他们修的
あそこのご主人
是车厂的老板啊
それで？ 何だったの？
所以是为什么
それがどうもね
听说好像...
恋愛のことらしいのよ
是为了感情事
恋愛？
感情？
あいつ そんなことで休んでたの？
她就为了这点小事不上学吗？
｢そんなこと｣って言うなよ
不要说什么"这点小事"
ずっと思いを寄せてた
クラスの男の子が
她一直很喜欢同班的一个男生
春海の親友だった女の子と
お付き合い 始めたんだって
结果那个男生
跟春海的好朋友在一起了
それは なかなかの裏切りだな
这真是令人心痛的背叛啊
だからって あんなに黙りこくって
１週間も休める？
只因为这样就什么都不说
整个星期不去上学吗？
信じらんない
太夸张了
親にも他人にもなかなか言いづらい話だよ
这种事不管是对爸妈
还是对任何人都难以启齿啊
そもそも学校休んじゃ
いけない理由だし それ
再怎么样都不构成
不去上学的理由啊
好きな男の彼女が 自分の親友だったん
だから そりゃショックも大きいって
喜欢的男生跟自己的好朋友在一起
她打击一定很大啊
そんなこといったら私だって
真要这么说的话
中学の時 ｸﾗｽの好きだった子に
ﾊﾞﾚﾝﾀｲﾝのﾁｮｺ渡したら
我国中的时候送情人节巧克力
给班上喜欢的男生
その場でチョコ踏んづけられて
ツバ吐き掛けられたけど
结果他当场踩烂我的巧克力
还吐口水
普通に次の日 学校 行ったからね
我隔天还不是照样去上学
そんなことで張り合っても
しょうがないだろう
这种事干嘛比啊
すいません
对不起
もう出なきゃ
我得出门了
春海には内緒にしといてね
不要告诉春海喔
言うわけないでしょ
我才不会说
２人もいい？
你们也一样喔
みんなに知られたって分かったら
余計に傷ついて
要是她晓得我们知道了
一定会很受伤
また｢学校休む｣って
言い出しかねないんだから
说不定又不想去上学了
じゃあ 何で 喋るんだよ
那你干嘛说出来啊
だって そんな秘密
一人で抱えてられないもの～
因为这种秘密我没办法自己闷着啊
車 借りるね
借一下车喔
ガソリン入れといてよ
记得加油喔
いちいち うるさい
烦死了
でも まぁ 変ないじめとかじゃ
なくて よかったですよ
不过还好不是遇到霸凌了
そうね
就是啊
姉ちゃん 春海に黙ってられんのかな？
姊有办法忍着不告诉春海吗
｢言わない｣って言ってるんだから
大丈夫でしょ
她都说不会说了 没问题吧
でも カッとなったら 分かんないわよ
但她要是火气上来就很难说了啊
確かに…
说得也是...
-いただきます -どうぞ
-我开动了
-快吃吧
満 起きて
满 快起床
満 満
满...
何だよ うっせぇな
干嘛啦 吵死了
-お願いがある -断る
-我有事拜托你
-我拒绝
春海が休むってきかないのよ
春海说她要请假 我怎么讲都讲不听
知らねえよ
关我什么事
説得して 学校 行かせてくれない？
你可以帮我说服她去上学吗
母さんに頼めよ
你去找妈啊
店の準備があるでしょ
頼めるの 満しかいないのよ
她要准备开店 我只能拜托你了
まさか 休んでた理由のこと
言ってないだろうな？
你该不会告诉她
我们知道她不去上学的原因了吧
言わないつもりだったけど…
我本来是不想讲的...
何で言うんだよ バカじゃねえの
你干嘛要讲 白痴吗你
だって また理由も言わずに
｢休む｣って駄々こねるから…
因为她又什么都不说
就耍脾气不去上学
自業自得だよ
你活该
学校行くって約束させたの
満でしょ？ ね？
是你让她答应去上学的吧
責任 取りなさいよ
你要负责啊
そのことに関して
お礼も謝礼も頂いてませんけど
这件事你都还没向我道谢
我也没收到谢礼喔
じゃあ 説得したら
５０００円でどう？
那只要你说服她去上学
我就给你5000圆怎么样？
いいのね？
可以吧
前金でお願いしま～す
请先付订金
-調子に乗るな -じゃあ いいや
-不要得寸进尺
-那就算了
分かった
我知道了
じゃあ もう この話は忘れて
这件事就当我没说
冗談じゃん 冗談じゃん
开玩笑的嘛...
ビジネスの基本は 後払いですもんね
做生意基本上都是后付的嘛
学校には｢遅れて行かせる｣
って言っとくよ
那我就跟学校说她晚点会去了
ちょっと待ってよ
説得できるか分かんないし
等一下 我都还不知道能不能说服她
今すぐ説得できれば
まだ１時間目に間に合うから
你现在马上去说服她
就还赶得上第一堂课
頼んだよ
交给你了
５０００円だからな しっ
5000圆喔
忘れんなよ
不准忘记喔
春海～ 開けていいか？
春海 可以进去吗
ダメ
不可以
親父の仏壇に 手
合わせるの 日課なんだよ
我每天都要帮老爸上香啊
やってるの見たことないし
我没看你上过香
ちょうど 今日からやろうと
思ってたんだよ
我今天开始想每天上香嘛
線香上げたら すぐ出るから
上完香我就马上走
いい？ 開けるよ
可以吗？我开门了喔
学校 どうした？
怎么没去上学？
具合 悪いのか？
身体不舒服吗？
聞いてる～？
你有听到吗
-聞こえない -聞こえてんじゃん
-听不到
-明明就听到了
｢５０００円｣って何？
5000圆是要干嘛
えっ 何？それ
什么啊
さっき聞こえたんだけど
我刚刚听到了
｢５０００年｣な
是"5000年"啦
｢円｣じゃなくて ｢年｣な
不是"圆" 是"年"
何？ ｢５０００年｣って
什么东西5000年？
あれだよ…
就是那个啊...
人類が稲作を始めたのが
５０００年前だって話
人类是5000年前开始农耕的
朝から お母さんと
そんな話 してたんだ
你一早跟妈聊这个啊
まぁ 共通の話題が
紀元前の話しかなくて
我们的共同话题就只有西元前的事
稲作が始まったのは
5000年より もっと前だけどね
人类开始农耕才不只5000年
学校の成績 いいんだってね～
你在学校成绩一定很好吧
休まなきゃ もっと学力 上がるのにね
要是不请假成绩一定会更好的
説得しに来ても無駄だよ
私 行かないから
你不用来说服我 我是不会去上学的
-どうして？ -行きたくないから
-为什么
-我不想去
先週まで平気だったんだろ？
急にどうした？
你上星期不是都有去上学吗？
怎么突然又不想去了？
今日は とにかくヤなの
今天就是不想去
じゃあ明日からは行くのか？
那你明天会去吗？
行くよ
会啊
とか言って 明日も休む気だろ
说是这么说 明天你还是会请假吧
満兄ちゃんに関係ないでしょ
跟你没关系吧
関係あるよ
当然有关系
どんな関係？ 言ってみて
有什么关系？你说啊
ばあちゃんを これ以上 悲しませるな
不要再让外婆难过了
無職の息子だけなら まだしも
不登校の孫まで家に置いて
有个没工作的儿子也就罢了
连孙女都不去上学
一生懸命 働いてるんだよ
她还是这么努力工作
どんな気持ちか 考えろ
你想想她的心情嘛
自分のこと棚に上げて
よく そんなこと言えるね？
你怎么好意思说这种话
ばあちゃんを悲しませるのは
俺一人で十分 足りてるの
让外婆难过的人有我一个就够了
じゃあ 満兄ちゃんが働きなよ
那小满哥 你去工作就好了啊
話をそらすな
不要转移话题
現実から目を背けてるのは どっちよ？
不肯面对现实的人是谁啊
そんだけ口答えする元気あるん
だったら学校 行けるだろ？
有力气在这边顶嘴不如去上学吧？
-ハローワーク 行きなよ -何でだよ
-那你去求职中心啊
-为什么啦
他人の問題に首 突っ込んでる
余裕あるんだったら
有力气管别人的闲事
早く仕事見つけて
おばあちゃんを楽にさせてあげて
不如早点去找工作 让外婆轻松点
じゃあ分かった 分かった
我知道了...
幾らだったら学校 行く？
要多少你才肯去上学？
お金で動くと思う？
你想用钱打发我吗？
２０００円？
2000圆？
ばかにしないで
你耍我吗
３０００円？
3000圆？
無理だから
不可能
-じゃあ３５００円？ -１万
-那3500圆？
-1万圆
マイナスじゃねえかよ
这样我就亏本了啦
やっぱり５０００円もらう
約束してんじゃん ねぇ
你果然跟妈要了5000圆嘛
いや だから そうだよ
就...对啦
名推理だよ ご名答だよ
名侦探的推理太完美了
なっ だから… 頼む お願い
所以...拜托你啦
俺のために学校
行ってください お願いします
为了我去上学嘛 拜托
線香上げたら
すぐ出てくって 約束でしょ？
你不是说上完香就走吗
(鹤见教材)
秋葉さん
秋叶先生
徳秀小学校の教務主任って
変わりました？
德秀小学的教务主任换人了吗？
いえ 蕪木先生が引き続き
やっておられますが
不 一样是芜木老师
ですよね？
对吧
卒業制作のオルゴール どうして
ウチでやらないんですか？
那他们毕制的音乐盒
为什么没找我们做？
実は 来年から他社の写真立てに
するそうで…
其实他们说明年要换别间公司
残念だなぁ
太可惜了
物差し１本から苦労して 販路開拓した
思い入れのある小学校 なんですけどねぇ
那可是我当年从一把尺开始
辛苦开拓 有革命情感的通路
申し訳ございません
对不起
-高橋君 ちょっといい？ -はい
-高桥 可以来一下吗
-是
このお客様に ＬＮＢの提案はしたの？
你有跟这位客人提案过
LNB 保险吗？
いえ まだです
不 还没有
どうして してないの？
为什么不跟他提？
現状のライフプランで
どういう選択肢があって
以他现在的规划有哪些选项
各有哪些利弊
どういうメリットとデメリットがあるのか
ちゃんと説明してあげないとダメでしょう
都一定要仔细说明才行啊
はい 分かりました
是 我知道了
よろしく
拜托你了
焼きそば食うか？
要吃炒面吗？
作っとくから 腹へったら 後で食えよ
反正我做起来 你晚点饿了可以吃
最後 何 入れたの？
你最后放了什么？
カレー粉
咖哩粉
おいしいの？
好吃吗？
食えば分かるよ
吃了就知道
悪くないね
还不错
素直にさ ｢おいしい｣って言えないの？
你就不会直接说好吃吗？
｢悪くない｣って評論家とか
美食家とかが使う表現だからね
"还不错"是美食家 评论家
才会用的评语
満兄ちゃんは知ってるの？
小满哥知道吗？
何を？
知道什么？
私が学校 休んでた理由
我不去上学的原因
まぁ ざっくりとは聞いた
有听说个大概
まだ引きずってんだ？
你还没释怀啊
-もう別に -だろ？
-没有啊
-对吧
先週まで通えてたんだから
もう吹っ切れたのかと思ってたよ
你上星期都有乖乖上学
我就想说你早就释怀了
今日だけは どうしても行きたくなかった
我今天就是不想去嘛
今からでも まだ間に合うぞ
现在去还来得及喔
午後だけ我慢すれば
休まず行ったことになるんだから
只要撑过下午就算是有去上课了
行きたくないのは午後の授業に
出たくないからなの
我不想去上学就是因为
不想去上下午的课啊
だったら なおさら出るべきだね
那就更应该去了
どうして？
为什么？
どうしても出たくない授業に出て 初めて
｢吹っ切れた｣って言えるんじゃないの？
出席无论如何都不想去上的课
才真的能说是释怀了吧？
学校のヤツらに 引きずってないってこと
証明できるんじゃないの？
也能证明给学校同学看看
你真的已经放下了啊
せっかく通い始めたのに
今日 休んだら
好不容易才回去上课 今天又请假
｢うわ～ まだ引きずってんだ｣
って思われるんだよ
大家就会觉得"哇 她还在纠结"
明日から また通い始めても
哀れんだ目で見られるんだよ
就算明天继续去上课
大家也会用怜悯的眼光看你
俺だったら その視線に耐えらんないね
要是我才受不了人家这样看我
もうちょっと ちょうだい
再来一点
好きなだけ取っていいよ
想吃多少自己夹
違うよ もうちょっと いいこと言って
不是啦 再多说服我一下
もう ひと押しで行ける気がする
感觉再推我一把我就敢去上学了
どんだけ上から目線だよ
你这是什么高高在上的态度
だって 学校行かせたいんでしょ？
５０００円欲しいんでしょ？
你希望我去上学吧？
你想要赚到5000圆吧？
だったら もっと行く気にさせてよ
那就让我更想去啊
じゃあ 駅まで車で送ってやるよ
那我开车送你到车站
-学校まで -ざけんな
お前の運転手じゃねえんだよ
-送我到学校
-别闹了 我又不是你的司机
お願い 送ってくれたら
絶対 行くから
拜托 你送我到学校我就会乖乖上课
ありがとうございました
-谢谢
-谢谢光临
お待たせしました
久等了
はい ポラリスです
Polaris 你好
お母さん？ 春海 どうしてる？
妈 春海怎么样了？
満が｢学校まで車で送る｣って
さっき出て行ったわよ
满说要开车送她去学校 刚刚出门了
ホントに？ あぁ よかった
真的吗？那就好
あの子 意外と満の言うことなら
素直に聞くのかもね
没想到那孩子还挺听满的话的
それはそれで厄介なんだけどね
这也是挺麻烦的
公式プロフィルでは
２９歳とされていた年齢が
"官方网站上说年龄29岁"
実は３３歳だったとのことです
"实际上居然已经33岁了"
その後 ﾊﾞﾗｴﾃｨｰ番組
などで 自虐ｷｬﾗで大ﾌﾞﾚｲｸ
"之后他在综艺节目上自嘲"
"因此大爆红"
どう？
怎么样？
運転に支障 出るからやめて～
会影响我开车 快拿掉
ウソ そんなひどい？
这么可怕吗？
私 バカだよね
我很笨吧
友達に全部 教えちゃったんだ
我全都告诉朋友了
何を？
什么事？
眼鏡 外したら 結構カッコ良くて
他不戴眼镜还满帅的
真面目そうに見えて 実は変わってて
看起来很正经 其实有点怪
ひそかに優しくて…
对人很体贴...
一番 最初に気付いてたの 私なのに
一开始注意到的人明明是我啊
友達に相談してたんだ
你跟朋友聊这些啊
９月に席替えで 隣の席になった時も
9月换位子 他坐到我旁边时
｢絶対 運命だよ｣なんて
励ましてくれてたのに…
我朋友还鼓励我说
"这一定是命中注定"
私が浮かれてる間に
持ってかれちゃった
就在我飘飘然的时候
人就被她抢走了
このまま 海にでも行くか
就这样一路开到海边吧
さっき お母さんに｢学校行く｣って
メール返しちゃったし
我刚刚已经回讯息给妈
说要去学校了
そうか そりゃ残念
是吗 那太可惜了
何で 昔の人は失恋すると
海に行くの？
为什么以前的人失恋都爱去海边？
行けば分かるよ
你去了就知道
じゃあ 今度 連れてってよ
那下次带我去吧
いいよ
好啊
そのうちな
改天就去
(秀林馆中学运动会)
ただいま～
我回来了
おかえり
回来啦
おかえり～
欢迎回家
何よ？
干嘛
成功報酬
成功报酬啊
あれ？ 間違ってますよ～
数目不对喔
これ 野口さんですけど？
这位是野口先生
(日币1000圆纸钞上的人物)
野口さんじゃなくて
樋口さんですけど？
应该不是野口先生
是樋口小姐才对吧
-間違ってないから -約束と違うだろ
-没有错啦
-跟说好的不一样啊
どうしたの？
怎么了
春海を学校に行かせたら
５０００円って約束したんだよ
她说只要我让春海去上学
她就给我5000圆
そうなの？
这样吗
だから１時間目に間に合ったら
5000円 ２時間目なら4000円
赶上第一堂课就是5000圆
赶上第二堂4000圆
５時間目なんだから １０００円でしょ
她只去上了第五堂
当然只给1000圆啊
汚ねぇよ そんな契約 いつしたよ？
太卑鄙了 根本没说好是这样
成果を時間に応じて評価するのは
ビジネスの常識よ
以时间来评价成果是做生意的常识
ねぇ？ 光司
对吧 光司
ごめん 今 それどころじゃないから
对不起 我没空
成果というのであれば
你要谈成果
１時間目から４時間目までは 学校を
休もうとしてた理由と 全く関係ないから
第一堂到第四堂课
跟她不去上学的原因完全无关
関係ないことないでしょ
普通に授業はあったんだから
怎么可能无关 学校就在上课啊
春海は５時間目の授業に出席したくないが
ために 学校を休もうとしてたの
春海是不想出席第五堂课
所以才不去上学的
つまり 今回のﾐｯｼｮﾝにおいて
一番重要なことは
也就是说这次的任务当中
最重要的是让她出席第五堂课
５時間目の授業に出席させることだから
５時間目の授業って何だったの？
第五堂是什么课？
体育祭で踊る フォークダンスの練習
练习运动会的土风舞
懐かしいね フォークダンス
土风舞啊 好怀念喔
今でもやってるとこあるんだ
现在还有在跳啊
去年の体育祭でもやってたでしょ
去年运动会也有跳啊
そうだったっけ？
有吗？
好きな男に 手を握られるだけでも 心を
かきむしられるような つらい時間なのに
要跟喜欢的男生牵手
就心如刀割 痛苦万分
男と その彼女が
仲むつまじく踊る姿を 間近で見るという
更不用说她还得看着那个男生
跟女朋友感情融洽地跳舞
地獄を春海は見事 耐え抜いた
但春海却熬过了这样的地狱
つまり あの授業に出席させた働きは
５０００円の報酬に 十分 値するんだよ
我让她出席那堂课的努力
完全值得5000圆的报酬
綾子 もう少し払ってあげたら？
ねっ？
绫子 你就多给他一点嘛
じゃあ もう１０００円だけ
那再加1000圆
話はまだ終わってない
我还没说完
もう ごはん食べてからに
しなさいよ～
吃完晚餐再说嘛
これから また春海を
迎えに行かなきゃいけないのよ
我等一下还得去接春海回家
車で学校まで安全に送り届けた 送迎代
开车送她平安到校的接送费
栄養バランスを考えた昼ごはんを
作る手間賃
煮一顿营养均衡的午餐的劳动费
そして 春海が ちゃんと授業に出席するか
見届けていたら警備員に不審者扱いされて
另外为了目送春海好好上课
还被警卫当成可疑人物
危うく警察を呼ばれそうになった
精神的代償
差点闹上警局的精神赔偿
これらを総合的に判断して…
这些林林总总加起来...
１万円で手を打とうと思う
算你1万圆就好
もう うるさいなぁ
烦死了
これで文句言うなよ
拿了钱就别再啰嗦了
さっき渡した１０００円
返しなさいよ 満
刚刚给你的1000圆还来啊 满
１０００円 返して
把1000圆还来
ケチケチすんなよ
不要这么小气嘛
５０００円って約束でしょ？
本来就说好是5000圆吧
最初に約束 破ろうとしたのは
そっちだろ？
一开始违反约定的人是你吧
早く返しなさいよ
快点还我
駅まで代わりに迎えに行って
あげてもいいけど？
我也可以帮你去车站接她喔
仕事 終わって
やっと家に帰って来たのに
下了班好不容易回到家
また 駅まで行くのは しんどいだろ～
又要去车站接人很累吧
炊きたてのご飯と
揚げたてのから揚げ食べながら
有时候也是会想马上吃到
刚煮好的饭和现炸的炸鸡块
一刻も早くビール飲みたい日も
あるでしょ？
早点喝一口冰凉的啤酒吧？
その時間が たった１０００円で
買えると思ったら…
这样的时光只要1000圆就买得到
安くない？
不觉得很划算吗？
びっくり…
吓我一跳
-ちょっといい？ちょっと
-何 何？
-来一下...
-干嘛？
どうしたんですか？
怎么了？
お見事でした
太厉害了
あえて請求額を
｢１万円｣と大きく出ることで
故意把价格抬高到1万圆
５０００円を払いやすくさせる
巧みなハッタリ
让她更乐意付你5000圆
そして 先に受け取ってる
１０００円をお駄賃に変えてしまう
再把事先收下的1000圆
转换成跑腿费
缶ビールの誘惑と甘いささやき
用啤酒和甜言蜜语诱惑她
何より大きかったのは
这当中最关键的是...
駅までの送迎が１０００円
という基準が出来たことです
建立了到车站接人的定价
是1000圆的基准
これから どんな頼まれ事をされても
之后不管她拜托你做什么事
その基準を物差しに
報酬額の交渉ができる
都能以这个基准来交涉报酬
そういうことです
就是这样
今後も 勉強させていただきます
我今后也会继续向你讨教的
光司さん
光司哥
もし よかったら これから
春海 一緒に迎えに行きません？
你要不要跟我一起去接春海？
無理にとは言いませんけど
不想去就不勉强啦
今日は やめときます
今天就先算了吧
分かりました
我知道了
また機会があったら 誘ってください
下次有机会再找我吧
了解っす
了解
ありがとうございました
谢谢
じゃあね
就这样
ちょっとドライブして帰るって
她说要先去兜个风再回来
-どこに？ -知らないよ
-去哪里
-我哪知道
-ごはんは？
-適当に食べるから いいって
-晚餐呢？
-她说会在路上随便吃
まぁ 満君も一緒なんだから
大丈夫でしょ
阿满跟她在一起 应该没问题吧
満も今日は たくさん
お金 持ってることだしね
满今天身上也有不少钱嘛
この前 私をあれだけ責めたのに
上次你还训了我一顿
６０００円も渡しちゃうんだから
结果还不是给了他6000圆
ごめんよ～
对不起喔
お釣りを ちょっと多めに
あげただけなのに
我不过就是没跟满要找零
｢そういうお金があいつをダメに
するんだ｣って怒ったんだから
她就骂我说
"就是因为有这些钱他才不振作"
だから ごめんって謝ってるじゃん
今日だけだから
我不是道歉了吗 下不为例了
どうかしらね～
谁知道呢
明日から徹底的に追い込むから
見といて
我明天起一定会好好逼他的
你等着瞧吧
何となく分かった？
大概懂了吧？
何が？
懂什么？
人は失恋したら
どうして海に来たがるのか
为什么失恋的人会想来海边
何となくね
大概吧
分かるんだ
你懂啊
失恋して 海を眺めてる自分は
悪くないかも
失恋了眺望大海的自己感觉还不错
何だ？ それ
什么啊
落ち込んでる自分に
酔いしれるって感じ
对陷入沮丧的自己自我陶醉的感觉
すっげぇナルシシスト 気持ち悪ぃよ
有够自恋的 好恶心
冗談だよ
我开玩笑的啦
春海？
やっぱ 先に動かないとダメなんだね
我果然就是败在没有先采取行动吧
こんなに後悔すると思わなかった
没想到会这么后悔
どうして 人生の大事なことに限って
为什么人生中重要的事
都没有人告诉我们呢
誰も教えてくれないんだろう？
有时候也是会有人告诉我们
たまに教えてくれる人も いるんだけど
但当时的我们都还不觉得
那有多重要吧
聞いてる時は そんな大事なこと
って気付かないもんでさ
绝大部分的事
都是要自己受过伤才学得会
大抵のことは
傷ついて覚えるしかないんだよ
这样也太痛苦了吧
そんなの つら過ぎる
若いうちだけだよ
痛苦也只有年轻的时候啦
だといいんだけど
是这样就好了
ありがとね
谢谢你
焼きそば作ってくれて
谢谢你做炒面给我吃
よりによって 焼きそば？
这么多事你就挑炒面谢我？
悪くなかったよ
还不错啊
人生の大事なこと 教えてやるよ
我就告诉你一件人生中重要的事
ちゃんと素直に｢おいしい｣って
言える子のほうがモテるぞ
能坦率地说"很好吃"的人
才会受欢迎
そういう時は ちゃんと言えるし
真的好吃我就会说啊
ホントか？
真的吗
(之四 咖啡和厨房)
びっくりした… 何？
吓我一跳 干嘛
毎朝 ５時半にコーヒー入れてる
ってホントだったんだ？
你每天早上5点半冲咖啡的事
是真的啊
それ確かめるために
わざわざ起きて来たの？
你是为了确认这件事特地早起吗？
満はわざわざ コーヒーを入れるために
毎日 この時間まで 起きてるんでしょ？
你就是为了冲咖啡
才特地醒着等到这个时间吧
別に コーヒー入れるために
起きてるわけじゃないし
我又不是为了冲咖啡才醒着的
じゃあ 毎日
この時間まで 何してるの？
那你每天都在摸什么摸到这时候？
別に 何だっていいだろ
我在干嘛跟你无关吧
そもそも どうして毎朝
お母さんにコーヒー入れてるの？
再说你干嘛每天帮妈冲咖啡？
親孝行しちゃいけないの？
我不能孝顺妈妈吗？
そのために毎日 夜更かししてて
为了冲咖啡每天熬夜不工作
这叫"孝顺"吗？
働かずにいることが
｢親孝行｣って言えるの？
姉ちゃんさ
姊
男の人にコーヒー
入れてもらったことないでしょ？
一定没有男人为你冲过咖啡吧
関係ないでしょ
关你什么事
だから分かんないんだよ
所以你才不懂每天早上
有人为自己冲咖啡是多幸福的事
毎朝 おいしいコーヒーを入れてもらう
ことが どれだけ幸せなことか
経験がないから
你没经验
コーヒーを入れてもらうことと
息子が定職に就くこと
儿子帮自己冲咖啡跟儿子好好工作
どっちがお母さんにとって幸せか
分かるでしょ？
想也知道哪一件事对妈比较幸福吧
男の人にコーヒー
入れてもらったことないくせに
没有男人帮你冲过咖啡
你要怎么判断哪一个比较幸福？
どっちが幸せかなんて
どうやって判断するの？
入れてもらったことありますが
有人帮我冲过咖啡啦
どうせインスタントだろ そんなの入れて
もらったうちに 入んないから
一定是泡即溶的吧
那才不叫帮你冲咖啡
-てめぇ～ -どうしたの？
-你这家伙...
-怎么了？
朝からやめてよ
不要一大早的就吵架嘛
今日は ちょっと邪魔が入ったから
今天有人来吵我
あんまり自信ないけど
我不保证好喝
ありがと
谢谢
お母さんが｢毎日 コーヒー入れて｣
ってお願いしてるの？
妈 你有拜托他每天帮你冲咖啡吗
お願いはしてないわよ
我是没有拜托他啊
出してくれるから
ありがたく いただいてるだけで
但他都会帮我冲好
我就心怀感激地喝了
今の聞いた？
听到没？
｢出されるから飲んでるだけで
お願いはしてない｣って
"因为冲好就喝了 没人拜托你"
そんな言い方してないでしょ
我又不是这么说的
満が入れるコーヒーは
ホントにおいしいと思うし
满冲的咖啡真的很好喝
日によって豆も変えてくれるの
有时还会换不同的豆子
どうせ 豆のお金は
お母さんが払ってるんでしょ？
咖啡豆也是妈买的吧
俺は１杯も飲んでないんだから
当然だろ
这还用说 我一杯都没喝啊
お母さんは
妈
満に 毎朝ｺｰﾋｰを入れてもらうのと
满每天早上帮你冲咖啡
定職に就いてもらうの
和他好好找工作
どっちが幸せ？
哪件事让你比较幸福？
そんなの聞くまでもないだろ
这种事干嘛要问
お母さんに聞いてるんだよ
我现在是在问妈
そりゃあ…
这个嘛...
そろそろ仕事を見つけてくれたら
とは思うんだけどね
我当然也觉得
他差不多该去找工作了
お父さんが 亡くなったばっかりの頃は
但你们爸爸刚走的时候
朝の このコーヒーが
ずっと心の支えだったの
每天早上的咖啡就是我的心灵支柱
でも もう２年だよ？
但也两年了耶
そろそろ やめても平気じゃない？
不需要每天的咖啡也没关系了吧
姉ちゃんはさ
姊啊
コーヒーを ただの黒くて苦い
飲み物だと思ってるんでしょ
你一定觉得
反正咖啡就只是黑黑苦苦的饮料吧
違うからね？
并不是喔
おはようございます
早安
おはよう 起こしちゃった？
早 吵到你了吗
にぎやかな声が聞こえたんで
寝坊したかと思いました
我听到楼下好热闹
还以为我睡过头了
-コーヒーのいい香りだ -寝るわ
-咖啡好香喔
-我去睡了
まだ話は終わってない
我话还没说完
マジでしつこいね
你真的很烦耶
お母さんは 今でも毎朝
満のコーヒーを飲みたいの？
妈现在还是
每天早上都想喝满冲的咖啡吗？
毎朝 どうしても
飲まなきゃダメなの？
每天都非喝不可吗？
ダメってことはないけど…
是没有到非喝不可啦...
だって 飲むために わざわざ
この時間に起きて来てるんでしょ
因为你是为了喝咖啡
才这么早起的吧
本当に ずっと続けたいと思ってる？
你真的希望他继续冲吗？
そりゃあ たまには
ゆっくり寝てたい日もあるわよ
有时候也是会想睡晚一点啊
満 聞いた？
听到没
あなたが作って待ってるから お母さん
気を使って 起きて来てるんだよ
是因为你冲了咖啡等妈来喝
妈才特地早起的
母さんが｢もういらない｣って言う
なら 別に作んなくたっていいよ
要是妈说"不需要了"
我也可以不用继续冲啊
いらないなんて 思ったことないわよ～
我没有说不需要啊
でしょ～？ ほら ねっ
对吧 看吧
母さん 毎日 飲みたいんだよ
妈每天都想喝
｢飲みたい｣なんて言ってない
她没说想喝
どうして そんなに やめさせたいの？
你干嘛一直想逼我不要冲咖啡
俺と母さんが納得してたら
それでよくない？
我跟妈都能接受不就好了吗
金じゃないと動かない あなたが
你这个人这么死要钱
お母さんが頼んでもいないことを
やり続けている理由が 知りたいだけよ
我只是想知道妈没拜托你
你却还持续每天冲咖啡的理由
だから親孝行の一環だって
我就说这是孝顺啊
違うでしょ
才不是
毎日 コーヒー入れたいんでしょ？
是你自己想每天冲咖啡吧
お母さんのためとか関係ないの
这么做根本不是为了妈
あなたが入れたいから
入れてるだけなのよ
是你自己想冲咖啡才这么做的
急に哲学の話…
怎么突然说这么哲学的话
コーヒーを入れるために 生きてるのか
人是为了冲咖啡才活着吗？
生きるために
コーヒーを入れてるのか？
还是为了活着才冲咖啡呢？
自分でも分かってるんでしょ？
你自己也很清楚吧
コーヒーが好きで
コーヒー屋に未練があるからよ
是因为你喜欢咖啡 你还想开咖啡厅
また その話かよ…
怎么又在讲这个
解雇された野球選手が素振りしたり
キャッチボールを 続けるのと一緒
这就跟被开除的棒球选手
还在练挥棒跟传接球一样
腕とか感覚を鈍らせたくないのよ
是不想让自己的技术和手感退步
何より コーヒーを入れてると
落ち着くんでしょう？
最重要的是你在冲咖啡的时候
觉得很平静吧？
よくそんな適当なことをさも正解みたいな
顔で 喋れるね 感心するわ
随口瞎掰的事可以说得跟真的一样
我还真佩服你
じゃあ何で あんなに文句言ってた
コーヒーの段ボール
那那些你抱怨一堆的咖啡工具纸箱
自分の部屋に片付けたのよ？
为什么还收在你的房间里？
-そうなの？
-処分したんじゃなかったの？
-是吗？
-你没处理掉吗？
ひとの部屋 勝手に見んなよ
不要随便偷窥别人的房间
たまたま見えちゃっただけでしょ
我只是刚好看到
そこまで未練があるなら
もう一度 やればいいと思うよ
既然这么留恋 那就再开一次店啊
そうよ
就是啊
満は やっぱりコーヒー入れてる時が
一番 いい顔してるもの
满冲咖啡时的表情最棒了
未練はないって この間も
はっきり言ったよね？
我就说我没有留恋了
上次我也说得很清楚了吧
やってること矛盾してるけど
你就说一套做一套啊
段ボール片付けなかったら
光司さん どこで寝るんだよ？
我要是不把纸箱收走 光司哥要睡哪
コーヒー屋を
またやること自体は 否定してないの
我并没有说你不能再开咖啡厅
やりたいんだか やりたくないん
だか はっきりしないで
而是你应该搞清楚
你是想再开店还是不想开店
だらだらしてる この状態を
どうにかしろって言ってんのよ
不要一直卡在这边不上不下的
誤解を与えたんだったら
申し訳ないけど
如果造成你的误会我很抱歉
姉ちゃんの言ってること
１つも当たってないから
但姊 你说的事没一件是对的
未練もないし 毎日 コーヒー
入れたいとも思ってない
我对开店没有留恋
也没有想要每天冲咖啡
道具だって 今度のフリーマーケットで
全部 売りさばく つもりだったから
那些工具我也是打算
下次拿去跳蚤市场全部卖掉
母さんが喜んでると思って
親孝行のつもりでやって来たけど
我以为妈会很高兴
想要孝顺她才每天早上冲咖啡
そんなに目障りなら もう
今日で コーヒー入れるのやめるわ
如果你真的这么看不顺眼
那之后我就再也不冲咖啡了
明日から もう作んないから 安心して
明天起就不会有咖啡了 放心吧
満
满
満君
阿满
今日の夜 時間あるかな？
你今晚有空吗
この前 連れて行ってくれた
海星君の店で １杯どうかな？と思って
要不要去你上次带我去的海星的店
一起喝一杯？
もしかして 気 使ってくれてます？
你该不会是想安慰我吧
いや そういうつもりじゃ
ないんだけど…
我没那个意思
また近々 行きたいと 思ってたから
我只是想找时间再去一趟
いいですよ まぁ 元々
顔 出す予定だったんで
好啊 反正我本来就有要去
みんな 朝から元気だね
怎么一大早就这么吵
おはよう
早啊
そろそろ 朝ごはん 作らなくっちゃね
差不多该做早餐了
もうちょっと寝て来るわ
我再去睡一下
あんだけ興奮して喋ってたのに
寝られんの？
你刚刚说得那么激动 还睡得着吗
今日から ちゃんと 学校
行ってくれるんでしょ？
你今天会乖乖去上学吧？
その安心感にすがって
意地でも寝てやるわ ハッ
光是这份安心感
就能让我睡到不省人事了
ボール
好球
よっしゃ～
好耶
ストライ～ク
三好球
どうぞ
请收下
本当に ２０００円でいいんですか？
真的只要2000圆吗？
最初はお試しなんで
第一次当试用
次からは３０００円で
やらせてもらってます
下次开始就是3000圆
-また お願いします -はい じゃあ
-那下次再麻烦你
-好 那我先走了
ありがとうございました
谢谢你
-夕刊で～す -ご苦労さま
-晚报来了
-辛苦了
はい どうぞ
给你吧
ママはそろそろ 生きがいを
見つけるべきじゃないかな？
老板娘 你也该开始找人生目标了吧
ここを続けることは生きがいよ
继续开店就是我的人生目标啊
もっと 目を外に向ける
っていうのかなぁ
我的意思是工作以外的事
う～ん… ちょっと やってみたいのは
我还满想试试看的是...
吹き矢かな
吹箭吧
くノ一にでもなる気？
你想当忍者吗？
楽しいらしいのよ
好像很好玩啊
腹筋も使うから 健康にもいいらしいの
也会用到腹肌 听说对身体很好
趣味は趣味でいいんだけど
培养兴趣也是很好
何ていうか…
但怎么说呢...
将来的に支え合えるパートナーを
探してみる とかね
像是找一个将来能互相扶持的
伴侣之类的...
パートナーねぇ
伴侣啊
今 満君と２人で向き合い過ぎてることが
お互いにとって
你现在这样跟阿满两个人过日子
对彼此也不一定好吧
あんまり 良くないっていうのかな…
やっぱり そうなのかしら？
果然是这样吗
いらっしゃいませ
欢迎光临
誰かと待ち合わせ？
你跟谁有约吗？
いえ １人です
没有 我一个人
メロンソーダとオムドライ下さい
请给我哈密瓜汽水和干咖蛋包
オムドライ？ 君…
干咖蛋包？
オムドライが何か知ってるの？
你知道干咖蛋包是什么吗？
ドライカレーで作る
オムライスですよね？
是用干咖哩饭做成的蛋包饭吧
誰かに聞いたのか？
是谁告诉你的？
オムドライは 常連だけが
知っている裏メニューでね
干咖蛋包是
只有常客才知道的隐藏菜单
そして オムドライを考案したのは
この私だ
而且想出干咖蛋包的人就是我
もしかして 春海と同じ中学？
你跟春海同校吗？
春海さんが この店で
一番 好きなメニューだって
春海同学说这是这间店
她最喜欢的一道餐点
そうなの？
是吗？
そうみたいね
好像是
１つ お願いがありまして
我有一件事想拜托您
なぁに？
什么事？
春海さんには 僕が来たこと
内緒にしといてもらえませんか
我来这里的事
可以对春海同学保密吗？
この子よ この子
就是这孩子
やっぱり そうだ
我就知道
｢やっぱり｣って？
什么意思？
ポラリスのこと話したの
こいつしかいないから
因为 Polaris 的事
我只有对这家伙说过
｢こいつ｣なんて言い方しないの
不要叫人家"这家伙"
何ていう子？
他叫什么？
高平 陸
高平陆
この子なの？
就是他吗？
ずっと仲良かった子じゃない
你们不是一直都很要好吗
ウチと同じだからね
因为他家的状况跟我们家一样
-同じって？
-母親がバツイチで再婚してる
-一样？
-他妈妈也离过婚又再婚
もう 春海
春海
その共通点があったから
仲良くなったの？
你们是因为有这个共通点
才走得近的吗？
それだけじゃないけど…
也不只这样啦
片思いしてた人って この子なの？
你单恋的对象就是他吗？
どうして そう思うの？
为什么会这么觉得？
牧本さんが当てずっぽうで
そんなこと言うから
牧本先生随口瞎说的
食べた後 何か言ってた？
他吃完有说什么吗
｢おいしかったんで
また食べに来ます｣って
他说"很好吃 我还会再来"
-どういうつもりなの？
-こっちが聞きたいよ
-他到底想怎样
-我才想知道咧
今日のチームから また満さんに審判
お願いしたいって 連絡ありましたけど
今天的球队跟我说
下次还想再请满哥当裁判
どうしますか？
你觉得呢？
いつでもいいよ どうせ水曜日でしょ？
随时欢迎啊 反正一定是星期三吧
ええ 全員 不動産屋さんなんで
对 因为他们都是不动产业者
どうして不動産屋さんって
水曜 休みなんですかね？
为什么不动产业者
都是星期三放假？
契約が水に流れないように
ってことらしいよ
听说是怕星期三签约会付之流水
(日文"星期三"为"水曜日")
へぇ～ そうなんですか
是喔
いらっしゃいませ いらっしゃい
欢迎光临...
ごめん 遅くなって
抱歉 我来晚了
-生ビール下さい -かしこまりました
-请给我生啤
-好的
お預かりしましょうか
我帮您保管吧
適当に置いておいてください
随便找个地方放就好
-倉庫に置いといて -はい
-放到仓库吧
-好
これって もしかして プレベですか？
这支该不会是 Precision 吧
そう
对
使いたかったら いつでもどうぞ
想弹随时可以拿去弹
いいんですか？
真的吗
ベースって全部 処分したんじゃ
なかったんですか？
你不是说贝斯都处理掉了吗
実はさ 綾子には内緒にしてるんだけど
其实我没告诉绫子
あのべース１本だけは
どうしても 処分できなかったんだよ
就只有这把贝斯我舍不得处理掉
-どこに隠してたんですか？ -どうぞ
-你把它藏在哪里？
-请用
いや 知り合いの家で
預かってもらってたんだけど
我之前是借放在朋友家
３か月前にさ ｢田舎に帰るから
もう預かれないから｣って 言われて…
三个月前他说要回乡下老家
没办法再帮我保管
それから もう 会社の最寄り駅にある
コインロッカーに
后来就一直寄放在
离公司最近的车站置物柜
３か月間ずっとですか？
这三个月来一直放在置物柜吗？
そうなんだよ
就是啊
入れっ放し
ってわけにもいかないからさ
因为也不能一直放着
何日かに いっぺんは 出しては
お金を入れてって もう大変で大変で
每过几天就要拿出来再重新投钱
真的很麻烦
その執念が すごいですよ
这份执着真可怕
それでね どうして今日 満君を飲みに
誘ったかっていう話につながるんだけどね
说到这个就要讲到
今天为什么会找阿满来喝酒
この店にベースを
置きたいからじゃないですか？
你想把贝斯寄放在店里吧
どうして？
你怎么知道？
よかったら ウチで預かりましょうか？
您不介意的话就放在我们店里吧
ホントに？ ホントにいいの？
真的吗？真的可以吗？
ウチは全然平気ですよ
我们没问题啊
よかった ホントに助かります
太好了 真的帮了大忙
だって それ期待して
持って来たんじゃないですか？
因为你就是想放这边才拿来的吧
下心としては当然ありましたよ
我当然是有这个打算
それは否定しません
这我并不否认
でも今日 一緒に飲みたいと思ったのは
但今天会想跟你一起喝酒
コーヒーの道具を捨てられない
満君の気持ちに共感したわけ
是因为我对你舍不得
丢掉咖啡工具的心情很有共鸣
俺には
光司さんほどの情熱はないですよ
我才没有光司哥这样的热情
未練があるから ６年も
捨てられなかったわけでしょ？
你就是因为放不下
才会六年来都丢不掉吧
ずっと好きだった世界って そんな簡単に
すっぱり切れるもんじゃないし
曾经这么喜欢的世界
是不可能轻易就一刀两断的
自分でも よく分かんないんですよね
我自己也搞不懂
また コーヒー屋やりたいとも
正直思わないし
我真的没有想要再开咖啡厅
かといって興味がないかって聞かれたら
但要说我是不是没兴趣了
新商品の豆とか見たりすると ついつい
買っちゃってる自分も いたりするし
我看到新的豆子
也是会看着看着忍不住就买了
それでいいんじゃないですかね？
这样也很好吧
そう それでいいと思うんだよ…
对 我觉得这样也好
その よく分からないって気持ちを
無理やり 切り離さずに
不需要硬是去切割这份
无以名状的心情
自然に切れて離れるまで 時間をかけて
みても いいんじゃないですかね？
花点时间慢慢等这种感觉
自然消退也好啊
俺が言おうと思ってたことを
全部 言われちゃったよ
你把我想说的都说完了
でも ウチには 姉ちゃんという
巨大なハサミを持った 怪獣が現れて
但我们家里有我姊这个
拿着巨大剪刀的怪兽
平和な生活が脅かされようと
してるんです
威胁我原本平静的生活
まぁ 綾子の肩を持つわけじゃ
ないんだけどさ
我也不是要帮绫子说话
ほら 今 満君が言ったみたいに
但阿满 你只要像刚刚这样
｢今は まだ 気持ちの整理がついてないから
もう少し待ってくれ｣って言えば
告诉她"我现在心情还没整理好"
"再等我一下"
それ以上 とやかく言う女では
ないと思うんだよね
我想她也不会那么逼人太甚啦
じゃあ光司さんも さっきのベース担いで
堂々と帰りましょうよ
那光司哥 你就背着刚刚那把贝斯
光明正大地一起回家吧
それとは また話が別なんだよ…
这是另一回事啦...
光司さんの場合は一度 ｢全部処分した｣って
ウソついちゃってますからね
光司先生之前已经骗她说
把琴全都处理掉了嘛
海星君は 俺が言おうとしてる
ことを全部言っちゃう人だね
海星 你每次都把我想说的话说完
そういえば この前
知り合いのライブに行ったら
对了 我上次去看朋友的演出
｢ズタボロ｣のボーカルだった方と
会いましたよ
遇到"寸寸褴褛"的前主唱喔
あいつに近づいちゃ 絶対ダメだからね
绝对不准跟那家伙走太近喔
連絡先 交換しちゃいましたけど
我跟他交换联络方式了
東アジアいち
女癖の悪いヤツなんだから
他是全东亚最渣的渣男
会ったりしたら絶対にダメだよ
绝对不准跟他见面
また バンド復活してくださいよ
你们再重新组团复出嘛
大人をからかうもんじゃないよ
不要这样开大人玩笑
もし あれだったら 満さんのコーヒーの
荷物も ウチで預かりましょうか？
不然满哥的咖啡工具
也放在我们店里吧？
いや 無理だよ デカい段ボール
６箱もあるんだから
放不下啦 有六个大纸箱耶
店は無理ですけど
店里是放不下
マンションなら
いくらでも預かれますよ
但我家要放多少都可以啊
そんな家広いんだっけ？
你家这么大啊
４ＬＤＫなんですけど
２部屋 全く使ってないんで
是两房两厅
但有两间房间完全没在用
どんな部屋 住んでんだよ？
你是住在什么豪宅啊？
らせん階段とオーシャンビューが
自慢の庶民的な部屋です
是有螺旋阶梯和漂亮海景的
庶民套房
日本語おかしいからね
你的话前后矛盾啊
綾子さんと真逆の意見に
なっちゃうんですけど
我的意见跟绫子小姐完全相反
ここまで来たら 焦らないほうが
いいと思いますけどね
反正都放到现在了
我觉得你不用急没关系
別に 姉ちゃんに せかされたぐらいで
焦るつもりは全然ないけどさ
我也没有因为姊在催我
我就觉得急啊
おかえり
回来啦
遅くなりました
我回来晚了
満も一緒じゃなかったの？
满不是跟你在一起吗？
もう少し飲んで帰るそうです
他说要再喝几杯
そう
这样啊
私のこと怒ってなかった？
他有生我的气吗
いえ 全然 そんなことは
完全没有啊
そう ならいいんだけど
是吗 那就好
余計なお世話かもしれませんが
可能是我多管闲事了
満君には ｢明日の朝も コーヒー入れた
ほうがいい｣って言っておきました
但我跟阿满说
明天早上最好还是帮妈冲个咖啡
｢きっと お母さんも
楽しみにしてるはずだし
我说"妈一定也很期待"
何より 満君が入れたいと思ったら
入れるべきだ｣って
"最重要的是"
"如果你自己想冲 那就冲吧"
そしたら 何て？
他怎么说？
いえ 特に返事は
他没说什么
あの子 強情っ張りだから
絶対 入れないわよ
那孩子脾气很拗 他绝对不会冲的
-やっぱり そうなんですかね
-ええ もちろん
-果然是这样吗
-就是啊
もし入れたら
如果他明天有冲咖啡
裸で逆立ちしてもいいわ
我就裸体倒立
｢見たい｣と答えても
｢見たくない｣と答えても 失礼に当たる
我不管回答想看还是不想看
都很失礼
恐ろしい お言葉ですね
还真是可怕的陷阱
引き留めちゃって ごめんなさい
对不起 拉着你说这么多
少しお付き合いしましょうか
要我陪妈喝一杯吗
いいの おやすみなさい
不用了 晚安了
では お先に
那我先上楼了
おはよう
早安
早
あんまり寝てないの？
没睡好吗
ううん
没有啊
そんなことない お茶でも入れようか
我来泡茶吧
そうね いただこうかしら
好啊 也给我一杯吧
三浦 そこピッと合わせるんだよ お前
三浦 那边要栓紧一点
そういう仕事するんじゃない
って言ったろ
我不是说过做事要仔细点吗
すいません こんなもんすかね？
对不起 像这样吗
口答え…
居然还顶嘴...
こんにちは
你好
どうした？
怎么了吗
軽トラ借りてもいいですか？
可以跟你借一下小货卡吗
続いてのお悩み行きましょう
"来读下一封来信"
ラジオネーム オチャさん
"笔名阿茶小姐"
２８歳 女性 会社員でございます
"28岁的女性上班族"
私は犬が好きで 犬を飼いたいのですが
"我喜欢狗 很想养狗..."
全部で ３万５０００円
ってところですかね
总共3万5千圆
安っ
好便宜
やめときます？
还是不要卖了？
いや ちょっと待ってください
不 等我一下
まぁ 無理して売るのも
もったいない商品ですし
这些商品都很不错 硬要卖也可惜
今回は やめときましょうかね
这次就先别卖了吧
う～～～
我...
売ります
卖了
© NIPPON TV